Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
(X Theater)
(X Theater)
(Chuan Q Tattoo)
(Chuan Q Tattoo)
(In active support of the government demolition,)
(In aktiver Unterstützung des Abrisses durch die Regierung,)
(this store will be closed starting today.)
(Dieses Geschäft ist ab heute geschlossen.)
We're not open.
Wir haben geschlossen.
I'm looking for Lyu Danshun.
Ich suche Lyu Danshun.
(Police)
(Polizei)
We're here
Wir sind da
to ask you a few questions.
Ich möchte Ihnen ein paar Fragen stellen.
I'm grabbing a quick bite.
Ich hole mir schnell einen Happen.
Call me if you need me.
Ruf mich an, wenn du mich brauchst.
This is about Hong again, right?
Es geht wieder um Hong, richtig?
You keep asking me the same thing.
Du fragst mich immer wieder dasselbe.
I really don't know.
Ich weiß es wirklich nicht.
Danshun.
Danshun.
Aside from Qin Hong's mother,
Abgesehen von Qin Hongs Mutter,
you're the only one in her world
Du bist der Einzige in ihrer Welt
who can be called family.
die man als Familie bezeichnen kann.
We were just childhood neighbors.
Wir waren nur Nachbarn aus unserer Kindheit.
Not actual siblings.
Keine leiblichen Geschwister.
Danshun.
Danshun.
I know
Ich weiß
I've asked you this question so many times.
Ich habe dir diese Frage schon so oft gestellt.
Tell me the truth.
Sag mir die Wahrheit.
After the murder,
Nach dem Mord
- did she reach out to you? - No.
- Hat sie sich bei Ihnen gemeldet? - Nein.
After Kaifu died,
Nach Kaifus Tod
she never contacted me again.
Sie hat sich nie wieder bei mir gemeldet.
Maybe she had planned to kill Huang Shuquan,
Vielleicht hatte sie geplant , Huang Shuquan zu töten.
so she stayed away from me,
Deshalb hielt sie sich von mir fern.
not wanting to drag me into it.
er wollte mich da nicht mit hineinziehen.
After she did it,
Nachdem sie es getan hatte,
how could she possibly tell me where she was?
Wie hätte sie mir denn sagen können, wo sie war?
Danshun,
Danshun,
I'm not sure if you know
Ich bin mir nicht sicher, ob du das weißt.
my bond with Kaifu.
meine Bindung zu Kaifu.
No matter how far
Egal wie weit
Qin Hong runs,
Qin Hong läuft,
no matter how well she hides,
egal wie gut sie sich versteckt,
she'll be caught one day.
Sie wird eines Tages erwischt werden.
I'm helping her right now.
Ich helfe ihr gerade.
Have you figured out Kaifu's case?
Hast du Kaifus Fall gelöst?
After Huang Shuquan died,
Nachdem Huang Shuquan gestorben war,
Zhao Chen, the driver,
Zhao Chen, der Fahrer,
confessed that Huang Shuquan
gestand, dass Huang Shuquan
had ordered him to kill Kaifu.
hatte ihm befohlen, Kaifu zu töten.
The police have arrested
Die Polizei hat verhaftet
Huang Shuquan's gang in one sweep.
Huang Shuquans Bande mit einem Schlag erledigt.
But it was too late.
Doch es war zu spät.
Officer Liu, I really can't help you.
Officer Liu, ich kann Ihnen wirklich nicht helfen.
What are you planning to do without the store?
Was gedenkst du ohne den Laden zu tun?
Not sure yet.
Ich bin mir noch nicht sicher.
Maybe I'll head south to find work.
Vielleicht gehe ich in den Süden, um Arbeit zu finden.
Alright then.
Na gut.
If you ever need help,
Falls Sie jemals Hilfe benötigen,
just reach out to me anytime.
Melde dich einfach jederzeit bei mir.
Okay.
Okay.
=Persona= =Episode 5=
=Persona= =Episode 5=
(2013/12/17, Tuesday)
(17.12.2013, Dienstag)
This video was from the surveillance
Dieses Video stammt aus der Überwachungskamera.
of the Gaoqi Transit Station in the Pingtan suburbs.
der Gaoqi-Transitstation in den Vororten von Pingtan.
Lyu Danshun and Qin Hong jumped off the truck here
Lyu Danshun und Qin Hong sprangen hier vom Lastwagen.
and then moved into a blind spot.
und geriet dann in einen toten Winkel.
According to our investigation,
Laut unserer Untersuchung
the truck came from Chang'an Town.
Der Lastwagen kam aus Chang'an.
So, they most likely slipped out
Sie sind also höchstwahrscheinlich herausgeschlüpft.
through the mountain roads
über die Bergstraßen
after we locked down the town.
nachdem wir die Stadt abgeriegelt hatten.
Lyu Danshun said
sagte Lyu Danshun
he used to work in Pingtan.
Er arbeitete früher in Pingtan.
Qin Hong was once in Pingtan, too.
Auch Qin Hong war einmal in Pingtan.
We now suspect those two
Wir vermuten nun, dass diese beiden
have contacted each other earlier.
haben zuvor miteinander Kontakt aufgenommen.
Then why did they go back to Pingtan?
Warum sind sie dann nach Pingtan zurückgekehrt?
That's still unclear for now.
Das ist zum jetzigen Zeitpunkt noch unklar.
But we've sent people
Aber wir haben Leute geschickt
to track them down in Pingtan.
um sie in Pingtan aufzuspüren.
Who's that kid in the video?
Wer ist das Kind in dem Video?
(2013/12/17, Tuesday)
(17.12.2013, Dienstag)
Her name is Chen Yiting.
Ihr Name ist Chen Yiting.
We did some digging.
Wir haben Nachforschungen angestellt.
Her parents are divorced.
Ihre Eltern sind geschieden.
Her mother's name is Zhang Yan.
Ihre Mutter heißt Zhang Yan.
Her father is Chen Tonghe.
Ihr Vater ist Chen Tonghe.
Lyu Danshun claimed Zhang Yan was his girlfriend.
Lyu Danshun behauptete, Zhang Yan sei seine Freundin.
I went back to Chencang to meet Qin Hong's mother.
Ich bin zurück nach Chencang gefahren, um Qin Hongs Mutter zu treffen.
At her elderly home,
In ihrem Seniorenheim
I found a transferred sum of money.
Ich habe einen überwiesenen Geldbetrag gefunden.
The sender's name on it was Zhang Yan.
Der Absendername lautete Zhang Yan.
It seems
Es scheint
Qin Hong wired the money
Qin Hong hat das Geld überwiesen.
under Zhang Yan's name.
unter Zhang Yans Namen.
As for Zhang Yan herself,
Was Zhang Yan selbst betrifft,
we haven't been able to reach her.
Wir konnten sie nicht erreichen.
But her household registration is in Shimen under Pingtan.
Ihr Wohnsitz ist jedoch in Shimen unter Pingtan gemeldet.
Chief Liu and I will head there soon.
Chief Liu und ich werden uns bald dorthin begeben.
There are too many loose ends in Ma Weicheng's case.
Im Fall Ma Weicheng gibt es noch zu viele offene Fragen .
Qin Hong isn't even dead,
Qin Hong ist noch nicht einmal tot.
and now we have Lyu Danshun
Und nun haben wir Lyu Danshun.
and Zhang Yan.
und Zhang Yan.
We need to figure out the connections
Wir müssen die Zusammenhänge herausfinden.
between these people first.
zwischen diesen Personen zuerst.
After Qin Hong committed the murder
Nachdem Qin Hong den Mord begangen hatte
and disappeared from Chencang,
und verschwanden aus Chencang.
we looked into Lyu Danshun.
Wir haben uns Lyu Danshun genauer angesehen.
There was no sign of suspicion on him.
Es gab keinerlei Anzeichen von Verdacht bei ihm.
We also didn't find any evidence
Wir haben auch keine Beweise gefunden.
of his contact with Qin Hong.
seiner Kontakte zu Qin Hong.
Later, the tattoo store where he worked
Später, in dem Tattoo-Studio, in dem er gearbeitet hatte
was demolished,
wurde abgerissen
so he went south to find work.
Also ging er nach Süden, um Arbeit zu finden.
So, Lyu Danshun has been lying.
Lyu Danshun hat also gelogen.
He actually stayed in contact with Qin Hong
Er hielt tatsächlich Kontakt zu Qin Hong.
and even helped her out.
und hat ihr sogar geholfen.
I suspected he was lying that day.
Ich hatte den Verdacht, dass er an diesem Tag log.
Later, we found out
Später fanden wir heraus
that on the night Huang Shuquan was killed,
dass in der Nacht, in der Huang Shuquan getötet wurde,
he carried a suitcase with 600,000 in cash.
Er trug einen Koffer mit 600.000 Dollar in bar bei sich.
But at the crime scene,
Aber am Tatort,
that suitcase was nowhere to be found.
Der Koffer war nirgends zu finden.
Back then, we suspected
Damals hegten wir den Verdacht,
that Qin Hong had left with the money.
dass Qin Hong mit dem Geld gegangen war.
But later, we reconsidered.
Später haben wir es uns aber anders überlegt.
It'd be strange for Qin Hong
Für Qin Hong wäre das seltsam.
to carry that much cash around.
So viel Bargeld mit sich herumzutragen.
What about Lyu Danshun?
Und was ist mit Lyu Danshun?
Maybe he brought the money to Pingtan
Vielleicht hat er das Geld nach Pingtan gebracht.
and met up with Qin Hong here.
und traf sich hier mit Qin Hong.
It's not some decent job.
Das ist kein anständiger Job.
But the pay was good.
Aber die Bezahlung war gut.
Earlier, we suspected
Zuvor hatten wir vermutet,
that Qin Hong used Zhang Yan's identity to transfer money.
dass Qin Hong Zhang Yans Identität benutzte, um Geld zu überweisen.
But Zhang Yan's child, Chen Yiting,
Aber Zhang Yans Kind, Chen Yiting,
was with Qin Hong and Lyu Danshun.
war mit Qin Hong und Lyu Danshun zusammen.
That proves Zhang Yan had ties with them.
Das beweist, dass Zhang Yan Verbindungen zu ihnen hatte.
It wasn't just about a stolen identity.
Es ging nicht nur um eine gestohlene Identität.
But where is Zhang Yan now?
Aber wo ist Zhang Yan jetzt?
(Hongben Inn)
(Hongben Inn)
Mengmeng's probably been exhausted.
Mengmeng ist wahrscheinlich völlig erschöpft.
She fell asleep.
Sie ist eingeschlafen.
How do we get in touch with them?
Wie können wir mit ihnen in Kontakt treten?
(Feichuan)
(Feichuan)
It's too risky. Let me go.
Es ist zu riskant. Lasst mich gehen.
This thing started because of me.
Das Ganze hat wegen mir angefangen.
I'll go.
Ich werde gehen.
Hello.
Hallo.
Do you know where Zhang Yan lives?
Wissen Sie, wo Zhang Yan wohnt?
Go straight ahead.
Gehen Sie geradeaus.
Straight ahead?
Geradeaus?
Thanks.
Danke.
Thank you.
Danke schön.
Ma'am.
Ma'am.
Ma'am?
Ma'am?
Who are you looking for?
Wen suchst du?
Hello.
Hallo.
Is this Zhang Yan's home?
Ist das Zhang Yans Zuhause?
Why are you
Warum bist du
looking for her?
Auf der Suche nach ihr?
Police.
Polizei.
We need to ask a few questions.
Wir müssen ein paar Fragen stellen.
I don't know where she is.
Ich weiß nicht, wo sie ist.
Has something happened to her?
Ist ihr etwas zugestoßen?
Who are you to her?
Wer bist du für sie?
I...
ICH...
I'm her mother.
Ich bin ihre Mutter.
Here's the thing.
Folgendes ist der Punkt:
She's connected to one of our cases.
Sie ist mit einem unserer Fälle in Verbindung gebracht.
But we haven't been able to reach her.
Wir konnten sie aber nicht erreichen.
Could you help us try to find her?
Könnten Sie uns helfen, sie zu finden?
I...
ICH...
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I just need to ask a few questions.
Ich muss nur ein paar Fragen stellen.
Do you two talk often?
Sprecht ihr beiden oft miteinander?
What are you doing?
Was machst du?
Who let you in?
Wer hat dich reingelassen?
Get out.
Aussteigen.
Hello.
Hallo.
I'm a police officer.
Ich bin Polizist.
I need to ask Zhang Yan a few questions.
Ich muss Zhang Yan ein paar Fragen stellen.
There's no such person.
Eine solche Person gibt es nicht.
Leave.
Verlassen.
Go.
Gehen.
What are you doing?
Was machst du?
You didn't even notice someone walked into our house.
Du hast nicht einmal bemerkt, dass jemand in unser Haus gekommen ist.
You're not cooking but busy chatting instead.
Du kochst nicht, sondern unterhältst dich stattdessen angeregt.
Trying to starve me or what?
Wollt ihr mich etwa verhungern lassen?
Help my mom inside.
Hilf meiner Mutter hinein.
Mom, here.
Mama, hier.
So clueless.
So ahnungslos.
Do you know where Zhang Yan is?
Wissen Sie, wo sich Zhang Yan befindet?
As I told you, there's no such person.
Wie ich Ihnen bereits sagte, gibt es keine solche Person.
Leave.
Verlassen.
What a strange family.
Was für eine seltsame Familie.
How did your questioning go?
Wie verlief Ihre Befragung?
That was her mother.
Das war ihre Mutter.
She kept stammering,
Sie stotterte immer wieder.
as if she knew something but didn't dare to say it.
Als ob sie etwas wüsste , sich aber nicht traute, es auszusprechen.
Look how her husband treats her.
Seht euch an, wie ihr Mann sie behandelt.
She's scared of him.
Sie hat Angst vor ihm.
(Generous Buddha Blessings)
(Großzügige Buddha-Segenswünsche)
May the Buddha bless us.
Möge Buddha uns segnen.
Are you still in touch with Zhang Yan?
Stehen Sie noch in Kontakt mit Zhang Yan?
About two months ago,
vor etwa zwei Monaten
she sent me a text message.
Sie hat mir eine SMS geschickt.
(Daughter: Mom, I took Mengmeng abroad. I'll contact you once we settle down.)
(Tochter: Mama, ich habe Mengmeng mit ins Ausland genommen. Ich melde mich bei dir, sobald wir uns eingelebt haben.)
Do you know exactly where they went?
Weißt du genau, wohin sie gegangen sind?
No idea.
Keine Ahnung.
We hardly talk.
Wir reden kaum miteinander.
Did something happen to her?
Ist ihr etwas zugestoßen?
Why is it that you and your husband
Warum ist es so, dass Sie und Ihr Mann
both don't want to mention Zhang Yan?
Wollen beide Zhang Yan nicht erwähnen?
Her dad
Ihr Vater
thinks Zhang Yan brings bad luck,
glaubt, dass Zhang Yan Unglück bringt.
so he doesn't want to talk about her.
Deshalb will er nicht über sie reden.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
My husband's family has some old taboos.
In der Familie meines Mannes gibt es einige alte Tabus.
Only men are allowed on the boat.
Nur Männer dürfen an Bord des Bootes.
They think a daughter doesn't mean much.
Sie meinen, eine Tochter bedeute nicht viel.
When Zhang Yan was born,
Als Zhang Yan geboren wurde,
her dad didn't like her from the start.
Ihr Vater mochte sie von Anfang an nicht.
Later on,
Später,
I gave birth to her younger brother,
Ich habe ihren jüngeren Bruder geboren.
and she was pretty much forgotten.
und sie geriet so gut wie in Vergessenheit.
Whenever her dad was upset,
Immer wenn ihr Vater verärgert war,
he would take it out on her.
Er würde es an ihr auslassen.
When she turned 14,
Als sie 14 Jahre alt wurde,
she fought back once.
Sie wehrte sich einmal.
She ended up with bruises around her eye.
Sie hatte am Ende blaue Flecken um das Auge.
I told her:
Ich sagte ihr:
I went through the same thing.
Mir ist genau dasselbe passiert.
If you don't fight back,
Wenn du dich nicht wehrst,
you'll get hurt less.
Du wirst dich weniger verletzen.
That's what it means to be a woman.
Das bedeutet es, eine Frau zu sein.
What kind of logic is that?
Was ist das für eine Logik?
You're outsiders,
Ihr seid Außenseiter.
so you don't get it.
Du verstehst es also nicht.
Before Zhang Yan
Vor Zhang Yan
finished high school,
Schulabschluss
her dad arranged a betrothal.
Ihr Vater arrangierte eine Verlobung.
She married Chen Tonghe from the neighboring village.
Sie heiratete Chen Tonghe aus dem Nachbardorf.
They barely saw each other
Sie sahen einander kaum.
before getting married.
vor der Heirat.
But at the wedding,
Aber bei der Hochzeit,
I remember Zhang Yan seemed pretty happy.
Ich erinnere mich, dass Zhang Yan ziemlich glücklich wirkte.
Maybe she just wanted
Vielleicht wollte sie einfach nur
to get away from home asap.
um so schnell wie möglich von zu Hause wegzukommen.
Is Chen Yiting
Ist Chen Yiting
their daughter?
ihre Tochter?
Yeah.
Ja.
Her nickname is Mengmeng.
Ihr Spitzname ist Mengmeng.
Where's her husband now?
Wo ist ihr Mann jetzt?
He died while out fishing at sea.
Er starb beim Fischen auf See.
They never even found his body.
Sie haben seine Leiche nie gefunden.
Zhang Yan's in-laws decided she was no longer of any use,
Zhang Yans Schwiegereltern entschieden , dass sie nicht mehr zu gebrauchen war.
so they kicked her and the kid out.
Also haben sie sie und das Kind rausgeschmissen.
She took the kid
Sie nahm das Kind mit
and went to work in the city.
und ging in der Stadt arbeiten.
So, the last time
Also, das letzte Mal
you were in touch was
Sie waren in Kontakt
two months ago?
vor zwei Monaten?
Yeah.
Ja.
She even transferred 50,000 to me.
Sie hat mir sogar 50.000 überwiesen.
I only noticed it later when I checked the accounts.
Ich habe es erst später bemerkt, als ich die Konten überprüft habe.
Chief Chen.
Chef Chen.
Have you ever met these two?
Haben Sie diese beiden schon einmal getroffen?
No.
NEIN.
Officer,
Offizier,
did something happen?
ist etwas passiert?
What's that case you mentioned about?
Worum ging es in dem Fall, den Sie erwähnt haben?
We haven't figured
Wir haben es noch nicht herausgefunden.
everything out yet.
Alles ist noch nicht veröffentlicht.
But if Zhang Yan reaches out to you,
Aber wenn Zhang Yan sich an Sie wendet,
you must let us know.
Sie müssen uns Bescheid geben.
We're trying to help her,
Wir versuchen, ihr zu helfen.
not hurt her.
Sie nicht verletzen.
Chief Liu.
Chef Liu.
We've got a new lead.
Wir haben eine neue Spur.
That's it.
Das war’s.
- Hello. - Hi.
- Hallo. - Hi.
She reached out to us.
Sie hat sich an uns gewandt.
Zhang Yan used to rent her apartment.
Zhang Yan wohnte früher zur Miete.
If this were earlier in the year,
Wenn dies zu Beginn des Jahres geschehen wäre,
I could've rented it out
Ich hätte es vermieten können
within two weeks.
innerhalb von zwei Wochen.
But now it's the end of the year.
Aber jetzt ist das Jahr zu Ende.
Most people have gone back to their hometowns.
Die meisten Menschen sind in ihre Heimatstädte zurückgekehrt .
Yet they insisted on moving out now.
Dennoch bestanden sie darauf, jetzt auszuziehen.
Are you saying
Meinst du, dass du sagst
someone else was living here
Hier wohnte zuvor jemand anderes.
besides Zhang Yan?
außer Zhang Yan?
Yeah, Zhang Yan was here with her daughter
Ja, Zhang Yan war mit ihrer Tochter hier.
and a man.
und ein Mann.
Was it this man?
War es dieser Mann?
Yeah, that's him.
Ja, das ist er.
He was Zhang Yan's boyfriend.
Er war Zhang Yans Freund.
Do you know Zhang Yan?
Kennen Sie Zhang Yan?
She's my girlfriend.
Sie ist meine Freundin.
Have you cleaned up this place?
Haben Sie diesen Ort aufgeräumt?
No, I haven't.
Nein, habe ich nicht.
At first, I was really upset.
Zuerst war ich wirklich verärgert.
They have a kid with them.
Sie haben ein Kind dabei.
I thought
Ich dachte
that when they moved out,
dass sie ausgezogen sind,
the place would be left in a total mess.
Der Ort würde in einem totalen Chaos zurückgelassen werden.
But it turned out spotless.
Aber es war makellos.
Not a single item was left behind.
Kein einziger Gegenstand wurde zurückgelassen.
When did they say they were leaving?
Wann haben sie gesagt, dass sie wegfahren?
Two months ago,
vor zwei Monaten
she suddenly told me
Sie sagte mir plötzlich
they'd only rented until the end of this month.
Sie hatten die Wohnung nur bis Ende dieses Monats gemietet.
They even gave up the deposit
Sie haben sogar auf die Anzahlung verzichtet.
and paid one extra month of rent.
und zahlte eine zusätzliche Monatsmiete.
Ms. Wang.
Frau Wang.
Did they say why?
Haben sie gesagt, warum?
No.
NEIN.
I live across the hall.
Ich wohne gegenüber.
They used to come and go all the time.
Früher kamen und gingen sie ständig.
Then suddenly, I realized I hadn't seen them around.
Dann wurde mir plötzlich klar, dass ich sie nirgends gesehen hatte.
So, I opened the door to check
Also öffnete ich die Tür, um nachzusehen.
and found out they'd moved out.
und stellten fest, dass sie ausgezogen waren.
But before Zhang Yan left,
Doch bevor Zhang Yan abreiste,
she really looked different.
Sie sah wirklich anders aus.
She had plastic wrap around her hand.
Sie hatte Plastikfolie um die Hand gewickelt.
Plastic wrap?
Frischhaltefolie?
Where exactly?
Wo genau?
Right here.
Genau hier.
I noticed
Mir fiel auf
she had
sie hatte
a scar here.
eine Narbe hier.
Do you know what kind of jobs
Wissen Sie, welche Art von Jobs
Zhang Yan and her boyfriend have?
Zhang Yan und ihr Freund haben?
Zhang Yan works as a sales clerk at a cosmetics shop.
Zhang Yan arbeitet als Verkäuferin in einem Kosmetikgeschäft.
But I'm not sure
Aber ich bin nicht sicher
what her boyfriend does.
was ihr Freund macht.
We almost never talked.
Wir haben fast nie miteinander gesprochen.
Officer,
Offizier,
I think Zhang Yan's boyfriend might be cheating on her.
Ich glaube, Zhang Yans Freund betrügt sie.
One day,
Einmal,
when I was coming back...
als ich zurückkam...
Is this her?
Ist sie das?
I'm not sure.
Ich bin mir nicht sicher.
I didn't see her face.
Ich habe ihr Gesicht nicht gesehen.
(Yuebishi) Did you have an employee
(Yuebishi) Hatten Sie einen Mitarbeiter?
named Zhang Yan?
namens Zhang Yan?
Zhang Yan?
Zhang Yan?
She quit.
Sie hat gekündigt.
When did she quit?
Wann hat sie gekündigt?
Around
Um
two months ago.
vor zwei Monaten.
Yeah, a little over two months ago.
Ja, vor etwas mehr als zwei Monaten.
Did she say why she was leaving?
Hat sie gesagt, warum sie geht?
She told me
Sie erzählte mir
she wanted to live somewhere else.
Sie wollte woanders leben.
Other than that,
Abgesehen davon,
she didn't say much.
Sie sagte nicht viel.
Look at this guy.
Schauen Sie sich diesen Kerl an.
Have you seen him before?
Haben Sie ihn schon einmal gesehen?
Yeah.
Ja.
He's Zhang Yan's boyfriend.
Er ist Zhang Yans Freund.
He used to come by often to pick her up after work.
Früher kam er oft vorbei, um sie nach der Arbeit abzuholen.
But during the time before Zhang Yan quit,
Aber in der Zeit vor Zhang Yans Rücktritt,
I didn't see him come around anymore.
Ich habe ihn nicht mehr gesehen.
I thought they were having issues.
Ich dachte, sie hätten Probleme.
Where's Zhang Yan now?
Wo ist Zhang Yan jetzt?
Her boyfriend
Ihr Freund
once came here.
Ich bin einmal hierher gekommen.
Zhang Yan asked for leave and left early
Zhang Yan bat um Urlaub und ging frühzeitig.
for something in the afternoon.
für etwas am Nachmittag.
She left?
Sie ist weg?
You must've been busy lately,
Du musst in letzter Zeit sehr beschäftigt gewesen sein.
so you're always doing inventory at night.
Deshalb machst du nachts immer Inventur.
Busy? No.
Beschäftigt? Nein.
We're not doing inventory.
Wir führen keine Inventur.
Why is my mom always working overtime?
Warum macht meine Mutter ständig Überstunden?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Maybe Zhang Yan was lying to her boyfriend.
Vielleicht hat Zhang Yan ihren Freund angelogen.
Anyway, after that,
Jedenfalls, danach
her boyfriend never showed up again.
Ihr Freund tauchte nie wieder auf.
As for Zhang Yan,
Was Zhang Yan betrifft,
she started to look worse and worse.
Ihr Aussehen verschlechterte sich zusehends.
Her mood was often really low.
Ihre Stimmung war oft sehr schlecht.
Once, in the stairwell,
Einst im Treppenhaus
I saw Zhang Yan crouched there alone,
Ich sah Zhang Yan dort allein kauern.
crying while holding her phone.
Sie weinte, während sie ihr Handy in der Hand hielt.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Oh, she also came to me
Oh, sie kam auch zu mir.
to ask for an advance on her pay a few times.
Sie bat mehrmals um einen Gehaltsvorschuss .
She said it was for her daughter's treatment.
Sie sagte, es sei für die Behandlung ihrer Tochter.
Can you get in touch with her now?
Können Sie sie jetzt kontaktieren?
No, I can't.
Nein, das kann ich nicht.
Two weeks ago, we had a promotion, and we were short on staff.
Vor zwei Wochen hatten wir eine Beförderung, und wir hatten Personalmangel.
I even wanted to ask her
Ich wollte sie sogar fragen
if she was still in Pingtan
wenn sie noch in Pingtan wäre
and if she could come help out for a few days.
und ob sie für ein paar Tage aushelfen könnte .
But when I called her,
Aber als ich sie anrief,
her phone had been off this whole time.
Ihr Handy war die ganze Zeit ausgeschaltet gewesen.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Give a call
Rufen Sie an
to Chief Chen.
an Chief Chen.
Tell them to assign more people
Sagen Sie ihnen, sie sollen mehr Leute zuweisen.
to find Zhang Yan while searching
um Zhang Yan zu finden, während man sucht
for Lyu Danshun and Qin Hong.
für Lyu Danshun und Qin Hong.
Why?
Warum?
I've got
Ich habe
a bad feeling about this.
Ich habe ein ungutes Gefühl dabei.
(No Entry)
(Kein Einlass)
(Hongyuan Freezing Plant)
(Gefrieranlage Hongyuan)
We're closed. Come back tomorrow.
Wir haben geschlossen. Kommen Sie morgen wieder.
I'm looking for Feichuan.
Ich suche Feichuan.
Feichuan, someone's here to see you.
Feichuan, jemand ist hier, um dich zu sehen.
Let her in.
Lass sie herein.
Got it.
Habe es.
Come with me.
Komm mit mir.
Feichuan.
Feichuan.
Did Zhang Yan send you?
Hat Zhang Yan dich geschickt?
What are you to Zhang Yan?
Was bist du für Zhang Yan?
We're friends.
Wir sind Freunde.
This is you, right?
Das bist du, richtig?
(Photo of suspect Qin Hong)
(Foto des Verdächtigen Qin Hong)
I didn't know Zhang Yan
Ich kannte Zhang Yan nicht.
had a friend accused of murder.
Ich hatte einen Freund, der des Mordes beschuldigt wurde.
The risk is way too high.
Das Risiko ist viel zu hoch.
I don't take risks.
Ich gehe keine Risiken ein.
Go find someone else.
Such dir jemand anderen.
Zhang Yan said that if even you can't make it happen,
Zhang Yan sagte , wenn selbst du es nicht schaffen kannst,
then no one can.
Dann kann es niemand mehr.
She's not wrong about that.
Da hat sie recht.
But it's the fishing ban season now.
Aber jetzt ist Angelverbotszeit.
Every boat has a GPS on it.
Jedes Boot ist mit einem GPS-Gerät ausgestattet.
As soon as one leaves the harbor,
Sobald man den Hafen verlässt,
the maritime bureau knows instantly.
Das Schifffahrtsamt weiß sofort Bescheid.
No one's willing to take that risk.
Niemand ist bereit, dieses Risiko einzugehen.
Besides,
Außerdem,
you're currently wanted by the police.
Sie werden derzeit von der Polizei gesucht.
Feiyu, please help us out.
Feiyu, bitte hilf uns.
Did Zhang Yan tell you
Hat Zhang Yan dir das erzählt?
I'm Feichuan?
Bin ich Feichuan?
Feichuan.
Feichuan.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
Wait until the fishing season starts.
Warten Sie, bis die Angelsaison beginnt.
If you still haven't been arrested,
Falls Sie noch nicht verhaftet wurden,
come find me again.
Komm und finde mich wieder.
How's that?
Wie ist das?
Zhang Yan said that if I come to you,
Zhang Yan sagte, wenn ich zu dir komme,
you'd definitely help out.
Du würdest auf jeden Fall helfen.
She helped me once,
Sie hat mir einmal geholfen.
and now you expect me to risk my life?
Und jetzt erwarten Sie von mir, dass ich mein Leben riskiere?
How naive.
Wie naiv.
Besides, I don't know what your connection
Außerdem weiß ich nicht, welche Verbindung Sie haben.
with Zhang Yan is.
mit Zhang Yan ist.
Tell Zhang Yan to talk to me herself.
Sagen Sie Zhang Yan, sie soll selbst mit mir sprechen.
She can't come.
Sie kann nicht kommen.
Why?
Warum?
She's dead.
Sie ist tot.
You mean the body Ma Weicheng threw into the sea
Du meinst die Leiche, die Ma Weicheng ins Meer geworfen hat?
was Zhang Yan?
war Zhang Yan?
We visited Zhang Yan's family
Wir besuchten die Familie von Zhang Yan.
and her colleagues.
und ihre Kollegen.
They all said that two months ago,
Das haben sie alle vor zwei Monaten gesagt.
Zhang Yan could no longer be reached.
Zhang Yan war nicht mehr erreichbar.
That alone doesn't prove
Das allein beweist es nicht.
Zhang Yan is really dead.
Zhang Yan ist wirklich tot.
That's just my assumption.
Das ist nur meine Annahme.
I have no solid evidence to back it up.
Ich habe keine stichhaltigen Beweise dafür.
Still, it's hard for me to imagine
Dennoch fällt es mir schwer, mir das vorzustellen.
someone like Ma Weicheng
Jemand wie Ma Weicheng
would try to protect Qin Hong
würde versuchen, Qin Hong zu schützen
at the cost of being accused of murder.
auf die Gefahr hin, des Mordes beschuldigt zu werden.
So, I believe that on that night,
Ich glaube also, dass in jener Nacht
there was definitely a body
Da war definitiv eine Leiche
in Ma Weicheng's house.
im Haus von Ma Weicheng.
(Zhang Yan)
(Zhang Yan)
Later, he threw it into the sea.
Später warf er es ins Meer.
But that body
Aber dieser Körper
was not Qin Hong.
war nicht Qin Hong.
Are you saying
Meinst du, dass du sagst
Ma Weicheng was actually framed?
Wurde Ma Weicheng tatsächlich hereingelegt?
Everything he said was true?
Alles, was er sagte, war wahr?
Qin Hong's mother said she didn't have
Qin Hongs Mutter sagte, sie habe keine
a congenital heart condition.
ein angeborener Herzfehler.
So why did she
Warum also hat sie
keep insisting that she had
sie beharrte darauf, dass sie
a congenital heart condition
eine angeborene Herzerkrankung
while she was seeing Ma Weicheng?
während sie Ma Weicheng traf?
(Qin Hong)
(Qin Hong)
Let's look back now.
Werfen wir nun einen Blick zurück.
The evidence we found at Ma Weicheng's place,
Die Beweise, die wir bei Ma Weicheng gefunden haben,
along with the witness statements,
zusammen mit den Zeugenaussagen,
seems too perfect a match, right?
Das passt ja fast zu perfekt, oder?
So, you mean
Du meinst also?
this whole thing was orchestrated
Das Ganze war inszeniert.
just to lead us to Ma Weicheng
nur um uns zu Ma Weicheng zu führen
and Qin Hong's death?
Und Qin Hongs Tod?
Once Qin Hong's death was confirmed,
Nachdem Qin Hongs Tod bestätigt worden war,
we'd naturally close the case.
Wir würden den Fall natürlich abschließen.
(Qin Hong)
(Qin Hong)
Qin Hong had to live
Qin Hong musste leben
under a new identity.
unter einer neuen Identität.
She needed a new identity,
Sie brauchte eine neue Identität.
so she took it from an innocent woman?
Sie hat es also einer unschuldigen Frau weggenommen?
We found out that Zhang Yan had been seeing Lyu Danshun
Wir fanden heraus, dass Zhang Yan Lyu Danshun getroffen hatte.
before she went missing.
bevor sie verschwand.
But
Aber
(Zhang Yan) before she went missing,
(Zhang Yan) bevor sie verschwand,
their relationship had started falling apart.
Ihre Beziehung begann zu zerbrechen.
(Lyu Danshun) Zhang Yan's landlord said
(Lyu Danshun) sagte der Vermieter von Zhang Yan
that when Zhang Yan wasn't home,
dass, wenn Zhang Yan nicht zu Hause war,
she saw Lyu Danshun with another woman
Sie sah Lyu Danshun mit einer anderen Frau
at the apartment.
in der Wohnung.
So, I suspect that woman
Ich vermute also, dass diese Frau
might very well have been Qin Hong.
Es könnte sehr wohl Qin Hong gewesen sein.
After Qin Hong killed Huang Shuquan in Chencang,
Nachdem Qin Hong Huang Shuquan in Chencang getötet hatte
I talked to their neighbors.
Ich habe mit ihren Nachbarn gesprochen.
All of them mentioned Lyu Danshun to me.
Sie alle erwähnten Lyu Danshun mir gegenüber.
Most people thought they were
Die meisten Leute dachten, sie wären
biological siblings.
biologische Geschwister.
In fact, they're not related by blood at all.
Tatsächlich sind sie überhaupt nicht blutsverwandt.
If Lyu Danshun
Wenn Lyu Danshun
was willing to take risks to help Qin Hong
war bereit, Risiken einzugehen, um Qin Hong zu helfen
stay on the run for so long,
so lange auf der Flucht bleiben,
then his feelings for Qin Hong
dann seine Gefühle für Qin Hong
must've gone far beyond ordinary affection.
Das muss weit über gewöhnliche Zuneigung hinausgegangen sein.
His feelings toward Qin Hong
Seine Gefühle gegenüber Qin Hong
(Qin Hong)
(Qin Hong)
were strong enough for him to break the law for her.
waren stark genug, dass er ihretwegen das Gesetz brechen würde.
(Breaking the law for her)
(Sie bricht für sie das Gesetz)
What if
Was ist, wenn
Lyu Danshun approached Zhang Yan
Lyu Danshun wandte sich an Zhang Yan
just to find a scapegoat
nur um einen Sündenbock zu finden
for Qin Hong?
für Qin Hong?
(Zhang Yan)
(Zhang Yan)
(Breaking the law for her, Lyu Danshun, from Chencang)
( Lyu Danshun aus Chencang bricht für sie das Gesetz )
(2012)
(2012)
(Pingtan Station)
(Bahnhof Pingtan)
My apartment
Meine Wohnung
is a bit noisy,
ist etwas laut,
but the price is pretty cheap.
Aber der Preis ist ziemlich günstig.
Over here.
Hier.
Take it slow.
Lass es langsam angehen.
What do you think?
Was denken Sie?
(Chongqing Street Grill)
(Chongqing Street Grill)
Hey, bro.
Hey, Bruder.
Coming.
Kommen.
You're here again.
Du bist wieder da.
- Same braised meat noodles? - Yeah.
- Die gleichen Nudeln mit geschmortem Fleisch? - Ja.
Got it.
Habe es.
Grab a seat anywhere.
Suchen Sie sich einen Platz, wo Sie möchten.
Since the start of the year,
Seit Jahresbeginn
the police have been coordinating across regions,
Die Polizei hat die Einsätze regionsübergreifend koordiniert.
launching a major crackdown on various offenses,
Einleitung einer großangelegten Kampagne gegen verschiedene Delikte,
focusing on apprehending key public security targets.
Schwerpunkt ist die Festnahme wichtiger Ziele der öffentlichen Sicherheit.
Across the country,
Im ganzen Land,
police have solved 566,000 criminal cases,
Die Polizei hat 566.000 Kriminalfälle aufgeklärt.
handled public order cases
bearbeitete Fälle der öffentlichen Ordnung
totaling 2.042 million incidents,
insgesamt 2,042 Millionen Vorfälle,
(Coordination across regions) and arrested
(Regionsübergreifende Koordination) und Festnahmen
975,000 suspects,
975.000 Verdächtige,
including many fugitives nationwide
darunter viele Flüchtige im ganzen Land
who were involved in major criminal cases.
die in bedeutende Kriminalfälle verwickelt waren .
(Baidu)
(Baidu)
(Qin Hong)
(Qin Hong)
(Chongqing Street Grill) Bring everything.
(Chongqing Street Grill) Bring alles mit.
- Sure. - Good.
- Sicher. - Gut.
Don't be late tomorrow.
Komm morgen nicht zu spät.
- Got it. - Okay.
- Verstanden. - Okay.
See you tomorrow, sir.
Wir sehen uns morgen, Sir.
- Bye, sir. - Bye.
- Auf Wiedersehen, Sir. - Auf Wiedersehen.
(Guyi Teahouse)
(Guyi Teehaus)
Xiaoxiao, you're here.
Xiaoxiao, du bist da.
Playing mahjong?
Du spielst Mahjong?
Yeah.
Ja.
Ms. Sun.
Frau Sun.
Xiaoxiao, what brings you here?
Xiaoxiao, was führt dich hierher?
We're done. Cover me for a round.
Wir sind fertig. Übernimm die Deckung für eine Runde.
I need something.
Ich brauche etwas.
Go to the private room later.
Gehen Sie später in den privaten Raum.
I'll arrange a foot massage for you two.
Ich werde für euch beide eine Fußmassage organisieren.
No need.
Keine Notwendigkeit.
We're working.
Wir arbeiten.
How about some fruit or duck snacks?
Wie wäre es mit ein paar Obst- oder Entensnacks?
No need.
Keine Notwendigkeit.
If you keep being this polite to me,
Wenn du weiterhin so höflich zu mir bist,
I'll start getting upset.
Ich werde mich aufregen.
If your dad
Wenn dein Vater
hadn't found
hatte nicht gefunden
my troublemaker,
mein Unruhestifter
I'd be completely ruined by now.
Ich wäre mittlerweile völlig ruiniert.
Tell me what you need.
Sagen Sie mir, was Sie brauchen.
I'll help if I can.
Ich helfe, wenn ich kann.
Then I'll be direct.
Dann werde ich direkt sein.
Sure.
Sicher.
Those two suspects
Diese beiden Verdächtigen
just escaped from Chang'an to Pingtan
Gerade erst von Chang'an nach Pingtan geflohen.
with a kid.
mit einem Kind.
Can you help ask around?
Könntest du dich mal umhören?
We want to know
Wir möchten wissen
if the inn owners here have seen them.
ob die Gasthofbesitzer hier sie gesehen haben.
Okay.
Okay.
I'll check it out.
Ich werde es mir ansehen.
I'll confirm with you later.
Ich werde Ihnen später Bescheid geben.
Thanks, Ms. Sun.
Danke, Frau Sun.
It's nothing.
Schon gut.
I can tell
Ich kann es sagen
you're getting sharper by the day.
Du wirst von Tag zu Tag schlauer.
You've got the real detective vibe now.
Du hast jetzt richtig Detektiv-Feeling.
However,
Jedoch,
you need to take care of your skin.
Du musst deine Haut pflegen.
I'll bring you a couple of boxes of cosmetics next time.
Ich bringe dir nächstes Mal ein paar Schachteln mit Kosmetikartikeln mit.
No need for that.
Das ist nicht nötig.
If I can find those two soon, I'll be spared a few sleepless nights.
Wenn ich die beiden bald finde, bleiben mir ein paar schlaflose Nächte erspart.
This place has great food.
Dieses Lokal hat hervorragendes Essen.
What?
Was?
It's oden. Try a bite.
Es ist Oden. Probier mal.
Hey.
Hey.
Hello.
Hallo.
Done.
Erledigt.
Try this.
Versuchen Sie Folgendes.
I'm good; you go ahead.
Mir geht's gut; mach du ruhig.
Come on. It's good.
Na los. Es ist gut.
No, no.
Nein, nein.
- It's for young folks. - It's tasty.
- Das ist für junge Leute. - Das ist lecker.
Seriously, just one bite.
Im Ernst, nur ein Bissen.
It's the house special.
Das ist die Hausspezialität.
Fine, just one bite.
Gut, nur ein Bissen.
One bite.
Ein Bissen.
No flavor at all.
Absolut geschmacklos.
Here, it's yours.
Hier, es gehört dir.
Alright then.
Na gut.
What a surprise.
Was für eine Überraschung.
There's another way to do this.
Es gibt noch eine andere Möglichkeit.
It just came to me suddenly.
Es kam mir einfach ganz plötzlich.
Ms. Sun is just talkative,
Frau Sun ist einfach nur gesprächig.
but she's very kind
Aber sie ist sehr nett.
and helpful.
und hilfreich.
And she knows this whole area.
Und sie kennt die ganze Gegend.
When we used
Als wir benutzten
to check out potential suspects,
um potenzielle Verdächtige zu überprüfen,
we'd often ask her to keep an eye out for us.
Wir baten sie oft, ein Auge auf uns zu haben.
She just mentioned
Sie hat es gerade erwähnt
that your dad helped her find her son?
dass dein Vater ihr geholfen hat, ihren Sohn zu finden?
My dad is a cop, too.
Mein Vater ist auch Polizist.
He got injured on duty years ago and retired.
Er wurde vor Jahren im Dienst verletzt und ging daraufhin in den Ruhestand.
Ms. Sun's boy ran away
Frau Suns Sohn ist weggelaufen
during his rebellious phase.
während seiner rebellischen Phase.
She had no choice but to call the police.
Sie hatte keine andere Wahl, als die Polizei zu rufen.
My dad happened to take that case.
Mein Vater hat diesen Fall zufällig übernommen.
The kid didn't do anything,
Das Kind hat nichts getan.
just ran off to another district,
ist einfach in einen anderen Bezirk geflohen.
and spent a few days at an internet café.
und verbrachte ein paar Tage in einem Internetcafé??
My dad found him and brought him back.
Mein Vater hat ihn gefunden und mitgebracht.
After that, she's been grateful to my dad.
Seitdem ist sie meinem Vater dankbar.
So, you came from a police family.
Sie stammen also aus einer Polizistenfamilie.
You think so?
Meinen Sie das?
You don't think so?
Sie meinen, das stimmt nicht?
Maybe.
Vielleicht.
You're actually like my dad.
Du bist eigentlich wie mein Vater.
In what way?
Inwiefern?
Personality.
Persönlichkeit.
You're both stubborn.
Ihr seid beide stur.
I've got another favor to ask you.
Ich hätte noch eine Bitte an Sie.
Submit another request to Chief Chen.
Stellen Sie eine weitere Anfrage an Chief Chen.
I want to question Ma Weicheng again.
Ich möchte Ma Weicheng erneut befragen.
(Pingtan Public Security Bureau, Baocheng Branch)
(Pingtan Public Security Bureau, Baocheng Branch)
(Pingtan First Detention Center)
(Erstes Internierungslager Pingtan)
Ma Weicheng.
Ma Weicheng.
We'd like to go over
Wir würden gerne darüber sprechen
a few more details that night.
ein paar weitere Details an diesem Abend.
I've told you so many times.
Ich habe es dir schon so oft gesagt.
I didn't kill anyone.
Ich habe niemanden getötet.
After you came back
Nachdem du zurückgekommen warst
from the pharmacy and found
aus der Apotheke und gefunden
Lin Chang dead that night,
Lin Chang starb in jener Nacht.
did you take a close look at her body?
Hast du ihren Körper genau betrachtet?
The fuse blew out back then.
Die Sicherung ist damals durchgebrannt.
It was dark.
Es war dunkel.
I'd never seen a dead person before.
Ich hatte noch nie zuvor einen toten Menschen gesehen.
I was really scared.
Ich hatte wirklich Angst.
But I saw the tattoo on her wrist.
Aber ich habe das Tattoo an ihrem Handgelenk gesehen.
Lin Chang, get up. Lin Chang.
Lin Chang, steh auf. Lin Chang.
If you don't believe me,
Wenn du mir nicht glaubst,
why keep asking the same thing?
Warum immer wieder dieselbe Frage stellen?
As I told you, I have no idea
Wie ich Ihnen schon sagte, ich habe keine Ahnung.
what happened
was ist passiert
with those bloodstains and screwdrivers.
mit diesen Blutflecken und Schraubenziehern.
She died from a heart attack.
Sie starb an einem Herzinfarkt.
Have you
Hast du
seen him before?
Haben Sie ihn schon einmal gesehen?
No, I don't know him.
Nein, ich kenne ihn nicht.
What about her?
Was ist mit ihr?
You know her?
Kennst du sie?
Her name is Zhang Yan.
Ihr Name ist Zhang Yan.
I get it.
Ich verstehe es.
I get it now.
Jetzt verstehe ich es.
What do you mean?
Wie meinst du das?
She set me up.
Sie hat mich reingelegt.
She's a con artist.
Sie ist eine Betrügerin.
A con artist?
Ein Betrüger?
I served a few years before.
Ich habe vor einigen Jahren gedient.
You all know that, right?
Das wisst ihr doch alle, oder?
But do you know why I ended up there?
Aber weißt du, warum ich dort gelandet bin?
Wasn't that for fraud?
War das nicht wegen Betrugs?
I was running a business with Zhang Yan.
Ich betrieb ein Geschäft mit Zhang Yan.
But later, she framed me for fraud
Später aber hat sie mich fälschlicherweise des Betrugs beschuldigt.
over how to split the profit.
darüber, wie der Gewinn aufgeteilt werden soll.
Don't make yourself sound so innocent.
Stell dich nicht so unschuldig dar.
If there was no proof,
Wenn es keinen Beweis gab,
the cops wouldn't have arrested you.
Die Polizisten hätten dich nicht verhaftet.
Business is messy.
Das Geschäftsleben ist chaotisch.
Nothing is perfectly clean.
Nichts ist vollkommen sauber.
I'm not spotless myself,
Ich bin selbst auch nicht makellos.
and she's not innocent, either.
Und sie ist auch nicht unschuldig.
To keep all the money,
Um das ganze Geld zu behalten,
she dumped all the blame on me alone
Sie hat mir die ganze Schuld zugeschoben.
and became the witness instead.
und wurde stattdessen Zeuge.
That woman
Diese Frau
would do anything for money.
würde alles für Geld tun.
Don't be fooled by her innocent face.
Lass dich nicht von ihrem unschuldigen Gesicht täuschen.
It must've been her who set me up.
Sie muss es gewesen sein, die mich reingelegt hat.